# SimplePostsFeed

## Тестовое задание в команду контентной платформы ВК 2022

### Демо - [https://mypostsfeed.netlify.app](https://mypostsfeed.netlify.app)

### Почему выбрал Postgres:
1. Потому что на heroku (где хостится серверная часть приложения) предоставляется бесплатный пробный доступ к этой БД
2. Потому что имеется небольший опыт в использовании pgAdmin 4
3. Потому что это postgres

### Что нужно сделать, чтоб запустить локально...
1. Установить npm, node.js и postgres (pgAdmin 4)
2. Склонить код из данного репозитория
3. Создать в папке front файл .env. В нем нужно указать url сервера. Например: ```REACT_APP_SERVER_URL=http://localhost:5000```
4. Создать в папке back файл .env. В нем нужно указать ключ для токена, настройки окружения и данные для подключения к базе данных. Например:
   ```
   TOKEN_KEY=abc
   NODE_ENV=development  
   PG_HOST=127.0.0.1
   PG_PORT=5432
   PG_DATABASE=vk
   PG_USER=postgres
   PG_PASSWORD=postgres
   ```
5. Создать в базе данных соответствующие таблицы при помощи [скрипта](https://github.com/semtagg/MyPostsFeed/blob/master/back/db/database.sql)
6. Запустить клиентскую часть. Перейти в терминале в папку front и прописать последовательно `npm install` `npm start`
7. Запустить серверную часть. Для этого нужно в другом терминале перейти в папку back и прописать `node index.js`
8. В браузере перейти по адресу `http://localhost:3000` и начать пользоваться

### Тестовое задание

Необходимо разработать аналог новостного портала -- мини-версию Reddit, 4chan или Тwitter. У него должна быты следующая функциональность:
1. Возможность при первом заходе указать никнейм. Логин и пароль можно не делать (но можно сделать полноценную аутентификацию)
2. Данные авторизации должны сохраняться в сессии
3. Возможность написать текстовый пост
4. При заходе пользователь должен видеть ленту из ранее опубликованных постов, отсортированных по времени публикации от свежих к старым
5. Кнопка «Выйти» и возможность перелогиниться под другим именем

### Требования к выполнению

1. В качестве бэкендового языка можно использовать JavaScript или РНР на своё усмотрение
2. БД - на свое усмотрение, выбор стоит мотивировать в Readme.md
3. Бэкенд должен состоять из Rest API методов, быть написан без использования сторонних фреймворков по типу Laravel и Symifony
4. Бэкенд должен уметь корректно обрабатывать ошибки в случае недоступности БД и других непонятных обстоятельств
5. На фронтендовой части необходимо использовать ReactJS (приветствуется использование VKUI)
6. Возможности постинга, просмотра ленты и смены пользователя должны быть разделены на разные страницы
7. Фронтенд должен уметь корректно отработать при любой ошибке из бэкенда, в том числе если сервер не отвечает
8. Необходимо выложить на GitHub воспроизводимый код и поднять живое демо